# get-working-steps
程序员找工作的步骤

## 感受  2019-07-22
离职后有些问题会出现，人到中年，数月断粮，担心下家更差，我的天亚历山大大帝！
北京的公司花开花落是常态，所以我们换工作也是常态；

## 目标  
争取一个月的时间找到工作 2019-07-22 ~ 2019-08-22 30天

### 步骤1  作息时间（每天） 2019-07-22 ~   

找工作这段时间，你可能是独自作战，没有同伴，所以对身体和精神是个考验，所以要让自己的生活规律起来，
和工作中一样，要锻炼身体
7点起床
看一会


### 步骤2  战斗场所（2天）2019-07-22 ~  2019-07-23
找个冬天有暖气，夏天有空调的地方，千万不要在家里，这样可以让我们在找工作中节省些能量，长期作战，直到工作；

图书馆，
北京图书馆（国图）、
首都图书馆
北京的大学图书馆是不对外开发

另外各个辖区也有图书馆
顺义图书馆太小，里边没空调，就一间自习室人满，没办法只能去星巴克，挺贵的不能长期去。
如果住的远，昌平顺义可以到区图书馆，感觉也不错
不建议去咖啡馆，要钱里边不安静,
去图书馆另一个好处是，如果累了就出去走走，不用担心笔记本丢掉，
最好找个和你一样没工作的人互相勉励帮助

### 步骤3   给自己定位（0.5天）
确定自己职业方向，能做啥，长处是啥，弱点是啥，方向不对，就是瞎找；

gis
    java
        全栈开发
        vue
        typescript
        大数据
        ai

树状分析图
分析自己的薄弱点

如果学习新东西，如果一天都没进展是否可以先放下？
要买几本书
系统分析整理下自己的知识和做过的项目；
这里说的基础方面的知识要吃透和练习，比如java，不要觉得理解了概念就懂了。要按照教程中的练习，一步一步进行实际的上机练习，这个非常重要，不能省略和忽略。要知道日后很多工作中的项目都是从基础知识而来。

### 步骤4  准备简历（2天） 2019-07-24 ~  2019-07-26
根据定位与自己的经历，准备简历；
将自己学习的知识进行归类和总结，并在大型的招聘网进行写简历。写简历有一个窍门，就是可以在招聘网上找到相关职业需要的技能进行对比。
个人要查漏补缺的进行缺少技能的知识补充，并且将相关的技能再重新写到简历中。

### 步骤5  发布简历（每天）2019-07-29 ~  2019-08-22
发布简历：
    可在各网上人才市场；
    也可通过亲戚朋友；
    还有网下的传统人才大市场等；
 一开始投简历如果对自己工作不自信，可以多投几封或群发相关专业技能的岗位（比如java工程师、php工程师、架构师、Python、运维、技术经理等等）另外，需要根据住宅附近的公司或者公交路线上方便出行的公司进行重点投递，要知道如果面试成功一家公司，日后要长达一段时间的工作，所以出行到公司的路程非常重要。

### 步骤6 面试  2019-08-05 ~  2019-08-22
面试：对心仪的工作，多面试几次，基本的东西也熟悉了，建议不要急于为了上班而上班，可能会浪费掉最适合自己的机会
程序员的工作机会非常多，一般投递后当天或隔天就会收到面试通知，一天安排三四家进行面试就可以。面试也有技巧，这里重点讲一下面试失败的经验，面试失败或许对我们来讲并不是坏事，失败是成功之母，从面试失败中吸取教训和经验才是最重要的。每次面试记住考官的问题，最要记住那些自己答不上来答案的问题，当面试结束后，在前往下一个面试公司前，一定要在百度上查找相关问题的答案进行思考和记忆。话说回来，有些面试的题目大同小异，如果你面试多家以后，当题目和答案积累一定程度后，就知道如何轻松面对考官了。

面试有
一部分是常规的部分，工作技能，技术，沟通啥的
另一部分是飞常规的，比如能不能跨越道德底线，现在想到的狼性是不是也是这个范畴一部分，面试领导要成绩出结果

### 步骤7 面试失败（0.5天）
面试失败总结，技术短板，学习补充
失败原因细化

面试之余就是学习，充电等待下次面试，做到一次比一次更好

### 步骤8 面试成功（1天）
当多家公司给你发出offer通知后，选择公司也很重要。
要选择那些市场前景，公司规模偏大的公司进行就业会相对好些。
当然，如果选择小公司也有好处。各有利弊，自己衡量。

### 步骤9 试用期
努力工作，根据企业实现与自己的情况，尽快达到工作要求。

试用期要处理好工作，和同事交流是工作的一部分，若果你是外向的人应该没问题，如果是内向的人和别人交流少了肯定影响工作，
解决办法是多和两个以上的同事，至少两个。





